## 变量提升
### MDN Web文档
变量提升（Hoisting）被认为是， Javascript中执行上下文 （特别是创建和执行阶段）工作方式的一种认识。

例如，从概念的字面意义上说，“变量提升”意味着变量和函数的声明会在物理层面移动到代码的最前面，但这么说并不准确。实际上变量和函数声明在代码里的位置是不会动的，而是在编译阶段被放入内存中。

**JavaScript 仅提升声明，而不提升初始化。如果你先使用的变量，再声明并初始化它，变量的值将是 undefined。**

**与通过 var 声明的有初始化值 undefined 的变量不同，通过 let 声明的变量直到它们的定义被执行时才初始化。在变量初始化前访问该变量会导致 ReferenceError。该变量处在一个自块顶部到初始化处理的“暂存死区”中。**

JavaScript 中，函数及变量的声明都将被提升到函数的最顶部。JavaScript 中，变量可以在使用后声明，也就是变量可以先使用再声明。函数和变量相比，会被优先提升。这意味着函数会被提升到更靠前的位置。

### 阮一峰Es6入门
#### 基本用法
ES6 新增了let命令，用来声明变量。它的用法类似于var，但是所声明的变量，只在let命令所在的代码块内有效。

for循环的计数器，就很合适使用let命令。

#### 不存在变量提升
var命令会发生“变量提升”现象，即变量可以在声明之前使用，值为undefined。这种现象多多少少是有些奇怪的，按照一般的逻辑，变量应该在声明语句之后才可以使用。

为了纠正这种现象，let命令改变了语法行为，它所声明的变量一定要在声明后使用，否则报错。
```js
// var 的情况
console.log(foo); // 输出undefined
var foo = 2;

// let 的情况
console.log(bar); // 报错ReferenceError
let bar = 2;
```
上面代码中，变量foo用var命令声明，会发生变量提升，即脚本开始运行时，变量foo已经存在了，但是没有值，所以会输出undefined。变量bar用let命令声明，不会发生变量提升。这表示在声明它之前，变量bar是不存在的，这时如果用到它，就会抛出一个错误。

#### 暂时性死区
只要块级作用域内存在let命令，它所声明的变量就“绑定”（binding）这个区域，不再受外部的影响。

```js
var tmp = 123;

if (true) {
  tmp = 'abc'; // ReferenceError
  let tmp;
}
```
上面代码中，存在全局变量tmp，但是块级作用域内let又声明了一个局部变量tmp，导致后者绑定这个块级作用域，所以在let声明变量前，对tmp赋值会报错。

**ES6 明确规定，如果区块中存在let和const命令，这个区块对这些命令声明的变量，从一开始就形成了封闭作用域。凡是在声明之前就使用这些变量，就会报错。**

**总之，在代码块内，使用let命令声明变量之前，该变量都是不可用的。这在语法上，称为“暂时性死区”（temporal dead zone，简称 TDZ）**

“暂时性死区”也意味着typeof不再是一个百分之百安全的操作。

#### 总结
**ES6 规定暂时性死区和let、const语句不出现变量提升**，主要是为了减少运行时错误，防止在变量声明前就使用这个变量，从而导致意料之外的行为。这样的错误在 ES5 是很常见的，现在有了这种规定，避免此类错误就很容易了。

总之，暂时性死区的本质就是，只要一进入当前作用域，所要使用的变量就已经存在了，但是不可获取，只有等到声明变量的那一行代码出现，才可以获取和使用该变量。
#### 不允许重复声明
let不允许在相同作用域内，重复声明同一个变量。

因此，不能在函数内部重新声明参数。
